uma semelhança muito interessante na prática pra
vocês pegarem aí a visão Imagine que eu
compro mercadoria ou aquele meu exemplo que
nós compramos mercadorias de uso e consumo,
compramos material de escritório,
compramos eh material pro meu ativo imobilizado.
Comprei um computador, um celular.
Imagina que eu comprei um computador pra minha empresa pela internet
e entrei lá no Market Place, comprei um computador e, como eu comprei pela internet,
eu não sabia de onde que viria essa mercadoria.
Se era interna, se era interestadual interestadual,
eu só comprei pela internet porque era mais barato.
Eu entrei lá no Market Place, comprei o meu computador.
Esse computador deu lá o prazo de entrega de alguns dias úteis, chegou no prazo.
Recebi o meu computador, peguei a nota fiscal.
Quando eu pego a nota fiscal,
visualizo que esse computador ele veio de fora do estado.
Ele veio de um estado diferente do meu.
Imagina que eu esteja em São Paulo e esse computador veio do Rio de Janeiro.
Essa nota fiscal virá do meu fornecedor.
O meu fornecedor emitiu uma nota de venda certo.
Se ele emitiu uma nota de venda pra ele foi uma saída. O primeiro dígito do c F.
O p dele será o seis porque ele está realizando uma operação
de saída pra outro estado do Rio de Janeiro pra São Paulo.
O primeiro dígito dele será o seis.
Eu recebi essa mercadoria agora aqui em São Paulo,
peguei essa nota fiscal do meu fornecedor iniciando em seis e
eu preciso agora registrar isso no meu livro de entradas.
Por quê? Porque eu comprei esse computador,
como eu estou me referindo à entrada. O que que eu vou fazer?
Eu não posso dar entrada com dígito seis no início,
porque se trata pra mim de uma entrada pra ele.
Era uma saída, Então ele colocou seis pra mim, é uma entrada,
então eu vou classificar com dois.
O início dois Por quê?
Porque significa uma entrada referente a uma operação com outro estado.
Então, a partir de agora,
toda vez que você pegar um documento fiscal e você for dar entrada
de alguma compra que a sua empresa fez sempre analise o primeiro dígito.
Se no seu fornecedor veio com cinco a sua entrada será com um.
Se o seu fornecedor veio com seis, a sua entrada será com dois.
Isso eu estou falando apenas do primeiro dia dígito mais pra frente,
vou deixar você curioso e curiosa.
Nós teremos uma situação aqui prática que eu vou dar um exemplo
pra vocês pra nos referirmos aos próximos dígitos do c f o
P Porque ele tem quatro e até agora nós estamos falando apenas
do primeiro dígito porque ele vai classificar se é entrada ou saída.
Se é uma operação interna ou interestadual aqui na estrutura do c
f o p uma coisa que as pessoas cometem muito erro,
muito erro é dizer que o se f a p de entrada é pra compra.
E o se a p de saída é pra venda. Isso não é verdade.
Quando nós falamos de se a p de entrada olha, só oh!
Nós temos inúmeras possibilidades de entrada e quando falamos
de saída também temos inúmeras possibilidades de saída nós
jamais dizer que na área fiscal, quando eu falo do c F a p de entrada é pra compra.
E quando eu falo do C F a p de saída é pra venda e isso não é uma verdade.
Lembra que nós falamos no começo da aula que o c F o p pra identificar a operação.
A operação não necessariamente será uma compra,
não necessariamente será uma venda.
No caso das entradas, eu posso ter, por exemplo, uma devolução de venda.
Então imagine que eu vendi um produto para o meu cliente.
Fiz uma venda, vendi lá pro cliente a mercadoria por algum ele recebeu.
Deu entrada lá, Okay.
Mas por algum motivo ele verificou que
tinha algum erro na mercadoria algum problema,
algum defeito.
E ele me devolveu quando ele me devolve.
Eu tenho que dar entrada, mas isso é uma compra?
Não, não é uma compra, isso é uma devolução de venda.
Então dentro do C F a PG entrada nós não
temos só compra nós podemos ter devolução de venda.
Nós podemos ter nota de anulação.
Alguns estados permite a emissão de nota de anulação,
sabe quando passa o prazo de fazer cancelamento?
Não dá mais pra cancelar.
Alguns estados permitem a emissão de nota de entrada pra anular essa operação.
Nós podemos ter também notas de retorno. Nós podemos ter notas de transferências.
Então toda vez que falarmos sobre se o p
de entrada nunca vincule única e exclusivamente a compras,
nós temos outras operações de entrada que podem
ocorrer dentro do dia-a-dia de uma organização,
E isso é comum.
Então, aqui fica
questão técnica, né?
Pra arrumarmos dentro das nossas terminologias, sempre dar o nome certo,
as coisas.
Então, nota de com o c f a p de entrada não é necessariamente só compra,
Pode ser outra coisa também.
Então aí o que que a gente vai falar a partir de agora, que são tratados no C, F A,
P de entrada Operações fiscais de entrada E
se você quiser arrasar na sua explicação,
já cita logo exemplos, né?
Pode ser compra, pode ser devolução de venda, Pode ser transferência,
pode ser retorno.
Porque aí você enriquece cada vez mais o seu vocabulário.
E o mesmo se aplica nas operações de saída.
Quando falamos de operações de saída,
nós não vamos nunca mais nos referir apenas a questão de vendas.
Quando falamos de operação de saída, pode ser devolução de compra.
Pode ser também uma transferência. Pode ser uma remessa.
Pode ser também uma prestação de serviço, um serviço de transporte, por exemplo.
Então nunca mais vincule essa história ali de entrada a compra e saída.
Vendas porque nós temos outras operações que vão ser classificadas
dentro dessa característica ali de entrada e de saída combinado.
Então, a partir de agora muda essa mentalidade.
Aqui eu trouxe pra vocês um resumo prático e a partir de agora, inclusive,
se você quiser imprimir esse quadro que tá no material,
é muito legal pra você deixar com o material suporte pra utilização no seu dia-a-dia
Porque aqui nós temos o primeiro dígito
indicando essa é uma operação interna interestadual,
entrada ou saída e os exemplos que você tem de
acordo com as operações que irá realizar no dia-a-dia pra
saber se será C F a p de entrada ou se será um c F a p de saída.